[Episode 11] [Trading Life for an Eternal Bond]
[Episode 11] [Pagpapalitan ng Buhay para sa Isang Walang Hanggang Ugnayan]
No wonder everyone on the island knows
Hindi nakakapagtaka na alam ito ng lahat sa isla.
you looked for Hong days ago.
Hinanap mo si Hong ilang araw na ang nakalipas.
But why do you think
Pero bakit sa tingin mo
he can undo the wish?
kaya ba niyang bawiin ang hiling?
My friend said
Sabi ng kaibigan ko
Hong is not an ordinary person.
Hindi ordinaryong tao si Hong.
Uncle Hua, did he
Tiyo Hua, ginawa ba niya
talk to you before?
nakausap kita dati?
No.
Hindi.
Even if he did say something,
Kahit may sinabi siya,
I wouldn't care at all.
Wala akong pakialam. / Wala akong pakialam kahit kaunti.
You know what? For doctors,
Alam mo ba? Para sa mga doktor,
there are 2 kinds of people.
may 2 uri ng tao.
One is the sick,
Isa ang may sakit,
and the other is the healthy.
at ang isa naman ay ang malusog.
So I don't think
Kaya sa tingin ko ay hindi
there's something special about him.
may kakaiba sa kanya.
True.
Totoo.
But...
Pero...
Uncle Hua,
Tiyo Hua,
after so many years,
pagkatapos ng napakaraming taon,
have you never thought about returning to the main island?
Hindi mo ba naisip na bumalik sa pangunahing isla?
Once.
Minsan.
As my guiding teacher lay dying,
Habang naghihingalo ang aking gurong gumagabay,
I got a boat ticket and hurried back to visit him.
Kumuha ako ng tiket sa bangka at nagmadaling bumalik para bisitahin siya.
But suddenly there was a storm,
Ngunit biglang nagkaroon ng bagyo,
causing all boat trips to be cancelled.
dahilan upang makansela ang lahat ng biyahe ng bangka.
Later, every time I bought a ticket,
Kalaunan, sa tuwing bibili ako ng tiket,
some emergency would pop up,
may biglang biglang dumating na emergency,
keeping me from going back to the main island.
pinipigilan akong bumalik sa pangunahing isla.
So,
Kaya,
this should be the consequence of your wish.
ito dapat ang maging bunga ng iyong kagustuhan.
Even if you want to go back,
Kahit gusto mo pang bumalik,
you just can't.
hindi mo lang kaya.
That's fine.
Ayos lang 'yan.
I've exiled myself
Ipinatapon ko ang aking sarili
to atone for my sins,
upang tubusin ang aking mga kasalanan,
so I can't choose to live a happy life.
kaya hindi ko mapipiling mamuhay nang masaya.
I deserve this for being unable
Deserve ko ito dahil hindi ko kaya
to go back and meet my family and friends.
para makabalik at makilala ang aking pamilya at mga kaibigan.
But don't you think
Pero hindi mo ba iniisip
the price is too high?
masyadong mataas ba ang presyo?
But for me,
Pero para sa akin,
a wish is a choice.
ang isang hiling ay isang pagpili.
Whether you get it or lose it
Makuha mo man o mawala
depends on your perspective.
depende sa pananaw mo.
As for...
Tungkol naman sa...
whether my wish gets undone,
kung matuloy man ang aking hiling,
I don't really care.
Wala naman talaga akong pakialam.
I accept it,
Tanggap ko na,
and I'm willing to face it.
at handa akong harapin ito.
So I'll continue to fight against my wish.
Kaya patuloy akong lalaban sa aking kagustuhan.
I don't want to give up on myself.
Ayokong sumuko sa sarili ko.
I want to find He Xiangyong back.
Gusto kong mahanap pabalik si He Xiangyong.
This is the way I face it.
Ganito ko ito hinaharap.
Thank you, Uncle Hua.
Salamat, Tiyo Hua.
Uncle Hua.
Tiyo Hua.
You speak so lightly,
Napakagaan mo magsalita,
yet I can tell
pero masasabi ko pa rin
you haven't truly let go.
hindi ka pa talaga bumibitaw.
Actually, you don't need to.
Sa totoo lang, hindi mo naman kailangan.
Just make peace
Makipagpayapaan ka lang
and embrace it.
at yakapin ito.
Bravely accept
Matapang na tanggapin
your once broken self,
ang dati mong sira,
and you can become a better person.
at maaari kang maging isang mas mabuting tao.
I sincerely hope
Taos-puso akong umaasa
you can go back to the main island and save lives someday.
Maaari kang bumalik sa pangunahing isla at magligtas ng mga buhay balang araw.
I can also save lives here.
Makakapagligtas din ako ng mga buhay dito.
I also hope you can save yourself.
Sana mailigtas mo rin ang sarili mo.
Save your old self
Iligtas ang iyong dating sarili
trapped in that time.
nakulong sa panahong iyon.
[Wishing Upon the Shooting Stars]
[Paghiling sa mga Bituing Pumuputok]
Mom, I'm home!
Nay, nakauwi na ako!
You finally know to come home?
Alam mo na rin ba sa wakas na uuwi ka na?
I thought you were from the main island.
Akala ko taga-main isla ka.
Don't say that.
Huwag mong sabihin 'yan.
I brought you a surprise.
May dala akong sorpresa para sa iyo.
I brought you
Dinala kita
what you keep talking about every morning—
yung paulit-ulit mong pinag-uusapan tuwing umaga—
Chocola BB Plus from Japan.
Chocolate BB Plus mula sa Japan.
You want an advance on your salary?
Gusto mo ba ng advance sa sweldo mo?
No.
Hindi.
Don't you talk about it every morning?
Hindi mo ba pinag-uusapan 'yan tuwing umaga?
Top up your B vitamins to stay energized.
Dagdagan ang iyong mga bitamina B para manatiling masigla.
It's rare
Bihira ito
to see you restock my supplies on your own.
ang makita kang mag-isa na nag-restock ng mga suplay ko.
Of course.
Siyempre.
After all, people prefer gifting health
Tutal, mas gusto ng mga tao ang pagbibigay ng kalusugan
over flowers these days.
sa mga bulaklak nitong mga nakaraang araw.
Don't you say
Huwag mong sabihin
eating this
kumakain nito
helps with nutrition and overall health
nakakatulong sa nutrisyon at pangkalahatang kalusugan
and makes you look good
at nagpapaganda sa'yo
and always beautiful?
at laging maganda?
You're so sweet.
Ang sweet mo talaga.
Did you hit the jackpot prize?
Nakuha mo ba ang jackpot prize?
Bingo.
Bingo.
I won the lottery.
Nanalo ako sa lotto.
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
I checked out a plot of land a couple of days ago,
Tiningnan ko ang isang lote ng lupa ilang araw na ang nakalipas,
and I think its location is—
at sa tingin ko ang lokasyon nito ay—
It's not like that.
Hindi naman ganoon.
I hit the jackpot in love.
Nakamit ko ang jackpot sa pag-ibig.
Couldn't you have said that sooner?
Hindi ba pwedeng sinabi mo na agad?
Yesterday,
Kahapon,
I confessed to Hama-chan.
Umamin ako kay Hama-chan.
You're fond of Hama-chan?
May gusto ka ba kay Hama-chan?
That sounds familiar.
Parang pamilyar 'yan.
When did I say that?
Kailan ko ba sinabi 'yan?
Why didn't I know?
Bakit hindi ko alam?
There are many things you don't know.
Maraming bagay ang hindi mo alam.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Is there anything else I don't know?
Mayroon pa ba akong ibang hindi alam?
Nothing.
Wala.
Just remember one thing.
Isang bagay lang ang tandaan mo.
Hama-chan made the first move.
Si Hama-chan ang unang gumawa ng hakbang.
Hama-chan likes me.
May gusto sa akin si Hama-chan.
That's why I confessed to him.
Kaya nga ako umamin sa kanya.
So,
Kaya,
are you going to have a long-distance relationship?
Magkakaroon ka ba ng long distance relationship?
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
this is a big test.
malaking pagsubok ito.
Be mentally prepared.
Maging handa sa pag-iisip.
What long distance?
Anong long distance?
The dock is so close to our house.
Malapit lang ang pantalan sa bahay namin.
No, Zhong came to eat shaved ice yesterday.
Hindi, kumain ng shaved ice si Zhong kahapon.
He said Hama-chan wants to sail around the world.
Sinabi niya na gusto ni Hama-chan na maglayag sa buong mundo.
He's going to sign a contract with a deep-sea fleet.
Pipirma siya ng kontrata sa isang deep-sea fleet.
If he hasn't told you,
Kung hindi niya sinabi sa iyo,
he might not have made up his mind,
baka hindi pa siya nakapagdesisyon,
right?
tama?
It's fine, really.
Ayos lang naman talaga.
It's okay.
Ayos lang.
Thank you.
Salamat.
-Thank you. -It's okay.
-Salamat. -Ayos lang.
I've got a Japanese crew member lately.
Mayroon akong isang Hapones na miyembro ng crew nitong mga nakaraang araw.
You can speak Japanese.
Maaari kang magsalita ng Hapon.
Can you help me talk to him?
Matutulungan mo ba akong makausap siya?
We need to fit in more.
Kailangan nating mas makibagay.
I'll buy you sashimi then.
Bibilhan kita ng sashimi kung ganoon.
Great!
Magaling!
Are you from Japan?
Taga-Hapon ka ba?
Don't mess with me.
Huwag mo akong guluhin.
Well, excuse me,
Pasensya na,
I'm a newbie.
Baguhan lang ako.
Use this. Be careful.
Gamitin ito. Mag-ingat.
Don't lump everyone together.
Huwag mong pagsama-samahin ang lahat.
Not all Japanese people love ramen,
Hindi lahat ng Hapon ay mahilig sa ramen,
read comics, or play video games.
magbasa ng komiks, o maglaro ng mga video game.
Lump everyone together.
Pagsama-samahin ang lahat.
You can speak idioms?
Marunong ka bang magsalita ng mga idyoma?
I must tell my mom about this.
Kailangan kong sabihin kay mama ang tungkol dito.
Come on.
Tara na.
Stop recording.
Itigil ang pagre-record.
Come on. Say another one.
Sige na. Magsabi ka pa ng isa.
The last one.
Ang huli.
A black jar holds soy sauce—
Isang itim na garapon ang naglalaman ng toyo—
you can't tell what's inside.
hindi mo masabi kung ano ang nasa loob.
You're amazing!
Ang galing mo!
Li Wanzhe,
Li Wanzhe,
what are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
You said you had something to tell me.
Sabi mo may sasabihin ka sa akin.
So you just want me to drink with you, huh?
Kaya gusto mo akong samahan ka uminom, ha?
Cheers.
Mabuhay.
No.
Hindi.
Stop drinking.
Tumigil ka na sa pag-inom.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
What's wrong with you?
Ano ba ang problema mo?
Calm down.
Huminahon ka.
Shut up.
Tumahimik ka.
Let me go!
Bitawan mo ako!
Are you drunk?
Lasing ka ba?
Yes, I'm drunk.
Oo, lasing ako.
Li Wanzhe.
Li Wanzhe.
Are you serious?
Seryoso ka ba?
I've never been this serious.
Hindi pa ako naging ganito kaseryoso.
In your view,
Sa iyong pananaw,
what is love?
ano ang pag-ibig?
Love is short-lived eternity.
Ang pag-ibig ay panandaliang walang hanggan.
Being happy together each day
Masayang magkasama araw-araw
is all that matters.
ay ang mahalaga lang.
What about me?
Paano naman ako?
I like you very, very,
Gustong-gusto kita, sobra,
very much.
labis-labis.
No matter where I am,
Kahit nasaan man ako,
you're always in my heart.
lagi kang nasa puso ko.
If anyone tries to hit on you abroad later,
Kung may sinumang magtangkang makipag-away sa iyo sa ibang bansa mamaya,
make sure you tell them
siguraduhin mong sabihin mo sa kanila
you already belong to someone,
pag-aari ka na ng isang tao,
got it?
nakuha mo?
I want to date!
Gusto kong makipag-date!
Like fireworks!
Parang mga paputok!
Whoosh!
Uy! / Susmaryosep!
Bang!
Putok!
Could it be...
Maaari ba itong...
that all of this came true
na nagkatotoo ang lahat ng ito
because of a wish?
dahil sa isang kagustuhan?
I'm tired.
Pagod na ako.
I can give you a massage.
Kaya kitang masahehin.
It's okay.
Ayos lang.
Let's get some sleep, okay?
Matulog na tayo, ha?
Where am I?
Nasaan ako?
Dad.
Tatay.
Li Wanzhe.
Li Wanzhe.
He Xiangyong.
Siya si Xiangyong.
Chen Haowei.
Chen Haowei.
Don't waste your energy.
Huwag mong sayangin ang iyong enerhiya.
Hong,
Hong,
you've finally shown up.
sa wakas nagpakita ka na rin.
Can you help me?
Matutulungan mo ba ako?
Why do you think I can help you?
Bakit sa tingin mo matutulungan kita?
Since you chose to abandon He Xiangyong,
Dahil pinili mong talikuran si He Xiangyong,
he won't come back then.
hindi na siya babalik kung ganoon.
This is something I can't change.
Ito ay isang bagay na hindi ko mababago.
It's your wish,
Ito ang iyong nais,
your choice.
ang iyong pagpipilian.
Even if you regret it now,
Kahit pagsisisihan mo ito ngayon,
you have to accept it.
kailangan mo itong tanggapin.
No.
Hindi.
Well,
Bueno,
can I cancel my wish?
Maaari ko bang kanselahin ang aking kahilingan?
I'm not Zhong Xiaoyou anymore.
Hindi na ako si Zhong Xiaoyou.
Give He Xiangyong back to me, okay?
Ibalik mo sa akin si He Xiangyong, ha?
Humans.
Mga tao.
The true value of a wish
Ang tunay na halaga ng isang hiling
lies not in gaining what you want,
hindi nakasalalay sa pagkamit ng gusto mo,
but in how you face it.
kundi sa kung paano mo ito haharapin.
Even if the outcome...
Kahit na ang resulta...
Dad!
Tatay!
is what we call loss...
ito ang tinatawag nating pagkatalo...
Chen Haowei!
Chen Haowei!
you have to experience it.
kailangan mo itong maranasan.
Otherwise,
Kung hindi,
it'd be such a waste.
sayang lang talaga.
I beg you.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
I was wrong!
Mali ako!
Can I cancel my wish?
Maaari ko bang kanselahin ang aking kahilingan?
I don't want to be Zhong Xiaoyou anymore.
Ayoko nang maging Zhong Xiaoyou.
Give He Xiangyong back to me.
Ibalik mo sa akin si He Xiangyong.
Dad!
Tatay!
I'm He Xiangyong!
Ako si He Xiangyong!
Xiangyong.
Xiangyong.
Are you kidding me?
Nagbibiro ka ba?
How can I not recognize my own son?
Paano ko hindi makikilala ang sarili kong anak?
Xiangyong!
Xiangyong!
It's Xiangyong!
Si Xiangyong yun!
Xiangyong, what brings you back?
Xiangyong, ano ang nagpapabalik sa iyo?
He Xiangyong.
Siya si Xiangyong.
He Xiangyong!
Siya si Xiangyong!
You don't know him, either?
Hindi mo rin siya kilala?
No.
Hindi.
The person I can't let go of is He Xiangyong.
Ang taong hindi ko kayang bitawan ay si He Xiangyong.
He Xiangyong?
Siya si Xiangyong?
Who?
WHO?
The person I've always loved is also He Xiangyong.
Ang taong matagal ko nang minamahal ay si He Xiangyong din.
He Xiangyong,
Siya si Xiangyong,
if he's like you,
kung katulad mo siya,
I'll kick the hell out of him!
Sisipain ko siya nang todo!
I'm He Xiangyong!
Ako si He Xiangyong!
Please don't leave, okay?
Huwag kang umalis, please?
No!
Hindi!
No.
Hindi.
I'm He Xiangyong.
Ako si He Xiangyong.
Chen Haowei,
Chen Haowei,
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
I'm He Xiangyong.
Ako si He Xiangyong.
Don't leave me, okay?
Huwag mo akong iwan, ha?
-Okay. -I'm He Xiangyong.
-Okay. -Ako si He Xiangyong.
-I trust you. -Trust me.
-Nagtitiwala ako sa iyo. -Magtiwala ka sa akin.
-Okay.
-Sige.
-I'm really He Xiangyong. -I trust you.
-Ako talaga si He Xiangyong. -Nagtitiwala ako sa iyo.
-I trust— -Really.
-Nagtitiwala ako— -Talaga.
I trust you.
Nagtitiwala ako sa iyo.
You had a nightmare?
Nagkaroon ka ng bangungot?
I dreamed of Hong.
Napanaginipan ko si Hong.
He wanted me to accept the loss of my wish
Gusto niyang tanggapin ko ang pagkawala ng aking hiling
and accept the fact that He Xiangyong will never exist again.
at tanggapin ang katotohanan na si He Xiangyong ay hindi na muling iiral.
No.
Hindi.
I'm He Xiangyong.
Ako si He Xiangyong.
-Trust me. -Alright.
-Magtiwala ka sa akin. -Sige.
Alright.
Sige.
It's a dream. It's not true.
Panaginip lang 'yan. Hindi 'yan totoo.
No.
Hindi.
This dream is real.
Totoo ang panaginip na ito.
And it's different now.
At iba na ngayon.
If your dream represents what happened in the past,
Kung ang iyong panaginip ay kumakatawan sa nangyari noong nakaraan,
what about my dream?
kumusta naman ang panaginip ko?
It must be something that will happen in the future.
Dapat itong maging isang bagay na mangyayari sa hinaharap.
No way.
Hindi pwede.
I don't want He Xiangyong to disappear.
Ayokong mawala si He Xiangyong.
What if Hong...
Paano kung si Hong...
What should I do if Hong doesn't help me?
Ano ang dapat kong gawin kung hindi ako tutulungan ni Hong?
Alright.
Sige.
No matter what happens to you,
Kahit ano pa man ang mangyari sa iyo,
I'll always be by your side.
Lagi akong nasa tabi mo.
Just as you promised to catch me,
Gaya ng pangako mong sasaluhin mo ako,
I'll catch you.
Sasaluhin kita.
I don't want to disappear.
Ayokong mawala.
It's okay now.
Ayos na ngayon.
Angela.
Angela.
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
-We're here. -When we were young...
-Nandito kami. -Noong bata pa kami...
Turning our island into your resort
Gawing resort ninyo ang aming isla
is an excellent choice.
ay isang mahusay na pagpipilian.
And the elders here have an old legend.
At ang mga matatanda rito ay may lumang alamat.
As long as you throw rocks into the sea
Hangga't naghahagis ka ng mga bato sa dagat
to exchange energy with shooting stars,
upang makipagpalitan ng enerhiya sa mga bulalakaw,
your wish will come true.
matutupad ang iyong hiling.
This will be a big selling point
Ito ay magiging isang malaking bentahe
for the group's resort project.
para sa proyekto ng resort ng grupo.
-Li Wanzhe, come and help! -Right?
-Li Wanzhe, halika at tumulong! -Tama?
When the shooting stars come,
Kapag dumating ang mga bulalakaw,
throw their fragments into the sea!
itapon ang kanilang mga piraso sa dagat!
Pop!
Paputok!
Got it?
Nakuha mo?
When your wish merges
Kapag nagsanib-puwersa ang iyong hiling
with this energy,
gamit ang enerhiyang ito,
it will come true.
matutupad ito.
We have to put it in the fridge.
Kailangan natin itong ilagay sa refrigerator.
Where should I put it?
Saan ko ba dapat ilagay ito?
Just take it out.
Ilabas mo na lang.
Rocks.
Mga bato.
Li Wanzhe.
Li Wanzhe.
Take it here.
Dalhin mo rito.
Come here.
Halika rito.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Give me 5 minutes.
Bigyan mo ako ng 5 minuto.
Okay.
Sige.
Talk. Five minutes.
Mag-usap. Limang minuto.
The rock from the cave.
Ang bato mula sa kuweba.
Someone must have thrown the rock into the sea
May naghagis siguro ng bato sa dagat
when we were making wishes.
noong tayo ay gumagawa ng mga kahilingan.
That's why our wishes have come true.
Kaya naman natupad ang mga pangarap natin.
So?
Kaya?
So...
Kaya...
so if we pick up the rock,
kaya kung pupulutin natin ang bato,
our wish might be canceled, right?
Baka makansela ang wish natin, 'di ba?
Crazy.
Baliw.
The sea is so big.
Napakalaki ng dagat.
How can you pick it up?
Paano mo ito mapupulot?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
You don't want to solve the problem now?
Ayaw mo bang lutasin ang problema ngayon?
I'm fine now.
Ayos na ako ngayon.
I'm totally fine.
Ayos lang ako.
But I'm not!
Pero hindi ako!
I...
Ako...
No one knows
Walang nakakaalam
who He Xiangyong is!
Siya si Xiangyong!
If this continues,
Kung magpapatuloy ito,
I might disappear from this world!
Baka mawala na ako sa mundong ito!
It's none of my business.
Wala akong pakialam doon.
Yes.
Oo.
The disappearance of me
Ang pagkawala ko
doesn't matter to you.
hindi mahalaga sa iyo.
What about Soukai?
Kumusta naman si Soukai?
You and Soukai are just good now.
Maayos lang kayo ni Soukai ngayon.
Once your wish starts to backfire,
Kapag ang iyong hiling ay nagsimulang magbago,
it'll be too late for regrets.
huli na ang lahat para sa pagsisisi.
Are you trying to scare me?
Tinatakot mo ba ako?
Are you scared?
Natatakot ka ba?
You're actually worried, right?
Nag-aalala ka talaga, 'di ba?
Li Wanzhe,
Li Wanzhe,
I know you too well.
Kilalang-kilala kita nang sobra.
We're close as brothers who grew up side by side.
Magkalapit kami bilang magkapatid na lumaki nang magkasama.
You've always been a coward.
Duwag ka naman talaga noon pa.
You only run away when something happens.
Tumatakas ka lang kapag may nangyari.
So you're scared now.
Kaya natatakot ka ngayon.
You're afraid that if I really pick up the rock,
Natatakot ka na baka kung pulutin ko talaga ang bato,
Soukai won't love you, right?
Hindi ka mamahalin ni Soukai, 'di ba?
I've told you about Soukai.
Naikwento ko na sa iyo ang tungkol kay Soukai.
If you keep running away,
Kung patuloy kang tatakbo palayo,
your wish will fade away
maglalaho ang iyong hiling
just like fireworks,
parang mga paputok lang,
gone once they burn out.
wala na kapag nasunog na sila.
That's it.
Iyon lang.
You call me your brother.
Tinatawag mo akong kapatid.
Would a brother be this selfish to someone he cares about?
Magiging ganito ba ka-makasarili ang isang kapatid sa isang taong pinapahalagahan niya?
I won't allow you
Hindi kita papayagan
to ruin my relationship with Soukai in any way.
para sirain ang relasyon ko kay Soukai sa anumang paraan.
You keep saying
Paulit-ulit mong sinasabi
you'll disappear.
mawawala ka.
Have you ever thought
Naisip mo na ba
that maybe you don't deserve
na marahil ay hindi mo karapat-dapat
to live in this world?
para mabuhay sa mundong ito?
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
I'm sorry.
Pasensya na.
Li Wanzhe,
Li Wanzhe,
are you crazy?
baliw ka ba?
Li Wanzhe!
Li Wanzhe!
What exactly do you want?
Ano nga ba ang eksaktong gusto mo?
Tell me!
Sabihin mo sa akin!
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Get up and fight!
Bumangon ka at lumaban!
Stop fighting!
Tumigil ka na sa pakikipaglaban!
What's going on? Why are you fighting?
Anong nangyayari? Bakit kayo nag-aaway?
Come on!
Tara na!
Weren't you moving things?
Hindi ba't naglilipat ka ng mga gamit?
-Don't you want to fight? -Why are you fighting?
-Ayaw mo bang lumaban? -Bakit ka lumalaban?
Come here!
Halika rito!
Stop it!
Tigilan mo na!
You guys!
Kayong mga lalaki!
All right!
Sige!
Stop fighting!
Tumigil ka na sa pakikipaglaban!
Calm down!
Huminahon ka!
Why did you fight?
Bakit ka nag-away?
Why did you hit Wanzhe?
Bakit mo sinaktan si Wanzhe?
So annoying.
Nakakainis kaya.
Everything's broken!
Sira na ang lahat!
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Luckily, Mr. He is not here.
Mabuti na lang at wala rito si G. He.
If he knew you fought,
Kung alam niyang nag-away kayo,
he would scold you.
pagalitan ka niya.
Just let him.
Hayaan mo na lang siya.
Just curse me to death.
Sumpain mo na lang ako hanggang mamatay.
What was I doing?
Ano ang ginagawa ko?
Why was I so impulsive?
Bakit ba ako naging napaka-pabigla-bigla?
You were too impulsive just now.
Masyado kang impulsive ngayon lang.
The one who started it was wrong anyway.
Mali pa rin naman ang nagsimula.
That's not the problem.
Hindi iyon ang problema.
He is Li Wanzhe.
Siya si Li Wanzhe.
We've known each other for over 20 years.
Mahigit 20 taon na kaming magkakilala.
We fought for the first time.
Nag-away kami sa unang pagkakataon.
I was the one who started it.
Ako ang nagsimula noon.
He won't forgive me.
Hindi niya ako mapapatawad.
Actually, I don't agree with you about finding the rock.
Sa totoo lang, hindi ako sang-ayon sa iyo tungkol sa paghahanap ng bato.
The sea is so big,
Napakalaki ng dagat,
yet the rock is so small.
pero napakaliit pa rin ng bato.
How can you find it?
Paano mo ito mahahanap?
Looking for the rock is my only hope now.
Ang paghahanap sa bato ang tanging pag-asa ko ngayon.
I haven't even looked for it.
Hindi ko na nga hinanap.
Why are you denying it too?
Bakit mo rin tinatanggi?
No.
Hindi.
I just hope you can be fine.
Sana lang maging maayos ka.
I have to find He Xiangyong to get better.
Kailangan kong hanapin si He Xiangyong para gumaling.
Forget it.
Kalimutan mo na.
You won't understand it now.
Hindi mo na maiintindihan 'yan ngayon.
Looking for the rock is my only hope now.
Ang paghahanap sa bato ang tanging pag-asa ko ngayon.
I have to find He Xiangyong to get better.
Kailangan kong hanapin si He Xiangyong para gumaling.
Let me
Hayaan mo akong
find He Xiangyong for you.
Hanapin mo ang He Xiangyong para sa iyo.
[Epilogue]
[Epilogo]
Why bother exposing it?
Bakit pa kailangang ilantad 'yan?
Making a wish is a trial of choice.
Ang paggawa ng isang kahilingan ay isang pagsubok ng pagpili.
Every choice,
Bawat pagpipilian,
every beginning and end,
bawat simula at katapusan,
has its own meaning
may sarili itong kahulugan
and values that must exist.
at mga pagpapahalagang dapat umiral.
I don't want to stand by and watch.
Ayokong nakatayo lang at nanonood.
This is not your story.
Hindi ito ang kwento mo.
We are both bystanders.
Pareho kaming mga nakamasid.
We have no right to interfere
Wala tayong karapatang makialam
and alter these choices.
at baguhin ang mga pagpipiliang ito.
You have to bear all the consequences of your wish, good or bad.
Kailangan mong panagutan ang lahat ng bunga ng iyong naisin, mabuti man o masama.
[Next Episode]
[Susunod na Episode]
This is the path you must walk
Ito ang landas na dapat mong tahakin
once your wish comes true.
kapag natupad na ang iyong hiling.
Your subconscious
Ang iyong subconscious
has led your life to this point.
ang nagdala sa buhay mo sa puntong ito.
Now you're just blaming it on fate.
Ngayon, sinisisi mo na lang ang tadhana.
Who started all this?
Sino ang nagpasimula ng lahat ng ito?
And who was it that grew unsatisfied with the wish
At sino ang hindi nasiyahan sa hiling
and foolishly tried to change it?
at may kamangmangang sinubukang baguhin ito?